---
layout: post
title: Runtime
description: Runtime
tags: starter
image:
  background: triangular.png
---


###什么是Runtime

Runtime简称运行时。他是OC的运行机制，其中最主要的是消息机制。因为OC是一门动态语言，函数的调用在编译的时候并不能决定真正调用的是哪个函数，只有在运行的时候才会根据函数的名称找到对应的函数来调用。

###Runtime的原理

OC的一切都被设计成是对象，一个类被初始化成一个实例，这个实例就是实例对象，其实一个类也是一个对象，叫做类对象，而这个类对象的所属叫做元类。

类在runtime中的表示：


~~~
struct objc_class {
    Class isa;//指针，顾名思义，表示是一个什么，
    //实例的isa指向类对象，类对象的isa指向元类
#if !__OBJC2__
    Class super_class;  //指向父类
    const char *name;  //类名
    long version;
    long info;
    long instance_size
    struct objc_ivar_list *ivars //成员变量列表
    struct objc_method_list *methodLists; //方法列表
    struct objc_cache *cache;//缓存
    //一种优化，调用过的方法存入缓存列表，下次调用先找缓存
    struct objc_protocol_list *protocols //协议列表
    #endif
} OBJC2_UNAVAILABLE;
~~~

在OC中[target doSomething]其实会被转化成objc_msgSend(target, @selector(doSomething)); objc_msgSend的真身是下面这样：

~~~
id objc_msgSend ( id self, SEL op, ... );
~~~

objc_msgSend函数第二个参数类型为SEL，它是selector在Objc中的表示类型（Swift中是Selector类）。selector是方法选择器，可以理解为区分方法的ID，而这个ID的数据结构是SEL:

~~~
typedef struct objc_selector *SEL;
~~~

在发送消息时，会先在cache中找SEL，然后根据方法编号SEL通过Dispatch table表寻找到对应的IMP（IMP就是一个函数指针，指向函数的存放地址），寻找的方法后面具体讲。

objc_msgSend 第一个参数类型为id，大家对它都不陌生，它是一个指向类实例的指针：

~~~
typedef struct objc_object *id;
~~~

那objc_object又是啥呢，参考 objc-private.h 文件部分源码：

~~~
struct objc_object {
private:
    isa_t isa;

public:

    // ISA() assumes this is NOT a tagged pointer object
    Class ISA();

    // getIsa() allows this to be a tagged pointer object
    Class getIsa();
    ... 此处省略其他方法声明
}
~~~

isa 指针不总是指向实例对象所属的类，不能依靠它来确定类型，而是应该用 class 方法来确定实例对象的类。

###消息的发送

当一个实例对象收到一个消息时，他不会先从isa指针指向的类的方法列表中遍历查找能够响应消息的方法，而是先在cache中查找。Runtime系统会把调用的方法存到cache中。所以步骤应该如下：

1. 检测这个 selector 是不是要忽略的。比如 Mac OS X 开发，有了垃圾回收就不理会 retain, release 这些函数了。
2. 检测这个 target 是不是 nil 对象。ObjC 的特性是允许对一个 nil 对象执行任何一个方法不会 Crash，因为会被忽略掉。
3. 如果上面两个都过了，那就开始查找这个类的 IMP，先从 cache 里面找，完了找得到就跳到对应的函数去执行。
4. 如果 cache 找不到就找一下方法分发表。
5. 如果分发表找不到就到超类的分发表去找，一直找，直到找到NSObject类为止。
6. 如果还找不到就要开始进入动态方法解析了，后面会提到。

下面是通俗版：

1. 首先，在相应操作的对象中的缓存方法列表中找调用的方法，如果找到，转向相应实现并执行。
2. 如果没找到，在相应操作的对象中的方法列表中找调用的方法，如果找到，转向相应实现执行
3. 如果没找到，去父类指针所指向的对象中执行1，2.
4. 以此类推，如果一直到根类还没找到，转向拦截调用。
5. 如果没有重写拦截调用的方法，程序报错。


###消息的转发

当对象没有实现某个方法 ，会调用这个函数进行方法转发。

 调用resolveInstanceMethod:方法，允许用户在此时为该Class动态添加实现。如果有实现了，则调用并返回。如果仍没实现，调用forwardingTargetForSelector:方法，通过重载- (id)forwardingTargetForSelector:(SEL)aSelector方法替换消息的接受者为其他对象，如果此方法返回nil或self,则会进入消息转发机制(forwardInvocation:);否则将向返回的对象重新发送消息，我们要在forwardInvocation定义转发逻辑。
 
 
### 重定向

调用forwardingTargetForSelector:方法，尝试找到一个能响应该消息的对象。如果获取到，则直接转发给它。如果返回了nil，继续下面的动作。PS:通过重载- (id)forwardingTargetForSelector:(SEL)aSelector方法替换消息的接受者为其他对象.

~~~
- (id)forwardingTargetForSelector:(SEL)aSelector
{
    if(aSelector == @selector(mysteriousMethod:)){
        return alternateObject;
    }
    return [super forwardingTargetForSelector:aSelector];
}
~~~

毕竟消息转发要耗费更多时间，抓住这次机会将消息重定向给别人是个不错的选择，不过千万别返回self，因为那样会死循环。 如果此方法返回nil或self,则会进入消息转发机制(forwardInvocation:);否则将向返回的对象重新发送消息。

###转发
当动态方法解析不作处理返回NO时，消息转发机制会被触发。在这时forwardInvocation:方法会被执行，我们可以重写这个方法来定义我们的转发逻辑：

~~~
- (void)forwardInvocation:(NSInvocation *)anInvocation
{
    if ([someOtherObject respondsToSelector:
            [anInvocation selector]])
        [anInvocation invokeWithTarget:someOtherObject];
    else
        [super forwardInvocation:anInvocation];
}
~~~


简单点理解就是，消息有没有动态添加（resolveInstanceMethod：），消息有没有重定向（forwardingTargetForSelector：），消息有没有转发（forwardInvocation：）

1.调用resolveInstanceMethod:方法，允许用户在此时为该Class动态添加实现。如果有实现了，则调用并返回。如果仍没实现，继续下面的动作。

2.调用forwardingTargetForSelector:方法，尝试找到一个能响应该消息的对象。如果获取到，则直接转发给它。如果返回了nil，继续下面的动作。

3.调用methodSignatureForSelector:方法，尝试获得一个方法签名。如果获取不到，则直接调用doesNotRecognizeSelector抛出异常。

4.调用forwardInvocation:方法，将地3步获取到的方法签名包装成Invocation传入，如何处理就在这里面了。

[参考链接](http://yulingtianxia.com/blog/2014/11/05/objective-c-runtime/)


